<!-- 
.. link: 
.. description: MATE Desktop collaborates with Blueman project.
.. tags: Blueman,BlueZ,Bluetooth,News
.. date: 2014/03/11 07:45:00
.. title: Мејтова радна површ потписује „BlueZ“
.. slug: 2014-03-11-mate-desktop-singing-the-bluez
.. author: Martin Wimpress
-->

Мејтова екипа је срећна да објави да сарађујемо са
[„Blueman“ пројектом](https://github.com/blueman-project/blueman) и да помажемо
ажурирање „Blueman“-а у „BlueZ“ 5.x.

## Зашто напустити „mate-bluetooth“?

„mate-bluetooth“ подржава „BlueZ“ 4.x који је прекинут и многе
дистрибуције су, или ће, заменити „BlueZ“ 4.x са „BlueZ“ 5.x у својим
одговарајућим ризницама пакета. Преношење „mate-bluetooth“ на
„BlueZ“ 5.x је одрађено тако да представља много посла и не пружа
низ функција доступних у „Blueman“-у.

## Зашто „Blueman“? Зар није мртав?

Док је оригинални „Blueman“ пројекат стагнирао, [Кристофер Шрам](https://github.com/cschramm)
је поново покренуо развој и почео да преноси „Blueman“ на „BlueZ“ 5.x. Док
такође постоји одређени напор у ажурирању „Blueman“-а како би подржао „BlueZ“ 5.x, осећамо да
ће обезбедити далеко боље „Blueman“ сучеље за Мејт.

## Када ће ажурирани „Blueman“ бити спреман?

Пажљиви међу вама су можда приметили да је [најава издања за Мејт 1.8](/blog/2014-03-04-mate-1-8-released/)
већ поменула да је „mate-bluetooth“ замењен са „Blueman“-ом а да
ће много пажљивији такође приметити да свеже издање „Blueman“-а
још није издато. Да, некад и забрљамо нешто! Извините због тога.

Иако признајемо да смо шепртље, активно доприносимо напорима у
преносу „Blueman“-а на „BlueZ“ 5.x и „GObject“. Надамо се да ћемо га
на време припремити за Мејт 1.8.1 који је првенствено замишљен као
издање са исправкама грешака.

## Може ли то мало брже, мајсторе?!

Да. Свако ко је фамилијаран са „BlueZ“-ом 4.x/5.x, „dbus“-ом, „PyGObject“-ом и „PyGTK“ је охрабрен
да допринесе путем ризнице [„Blueman GitHub“](https://github.com/blueman-project/blueman).
